# EasybuyApp-iOS
Рекомендательная система товаров для покупки в продуктовых магазинах.

Учебный проект состоящий из трех частей:
* Рекомендательной системы
* Бэкенда на Flask
* iOS приложения

В данном репозитории находится iOS-приложение

### Краткое описание
На сегодняшний день рекомендательные системы охватывают многие сферы человеческой жизни: они рекомендуют товары в онлайн магазинах, друзей в социальных сетях, фильмы, книги, музыку, помогают в поиске жилья и даже помогают людям находить спутников жизни. Рекомендательные системы упрощают поиск различных объектов в какой-либо сфере. Такие системы пользуются большим спросом, так как улучшают жизнь людей.

Рассмотрев такие системы, можно заметить, что на данный момент они охватывают в основном онлайн-сферу, так как там легче систематизировать данные пользователей и идентифицировать их. В офлайн-сфере дела обстоят хуже, так как в большинстве случаев не удается идентифицировать пользователей и собирать о них исторические данные, которые требуется для выдачи персональных рекомендаций. Одна из таких сфер - ритейл, то есть розничная торговля, продуктовые магазины. Многие люди перед походом в продуктовый магазин стоят перед выбором, какой товар им приобрести. Некоторые в магазине могут очень долго выбирать в поисках чего-то подходящего или нового. Людям было бы удобнее заранее определиться с тем, что они хотят купить. Учитывая повсеместность использования смартфонов, была поставлена цель разработать мобильное iOS-приложение для устройств Apple, чтобы решить данную проблему.


**Апрель-Июнь 2020 года.**
